更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
勝機？
胜算？
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
笑ける
真可笑
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：IKK mam
速い
好快
この動き　ウシオと同等
这速度 与潮不相上下
いや
不
それ以上か
甚至比潮更快
決死の覚悟というわけか
你已经决定以死相拼了吗
ひづる
日鹤
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你说的每一句话
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
连旅行指南上的涂鸦都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
画出来 又擦掉 划破了纸张
目覚め代りの相殺
每一次醒来 都仿佛回到原点
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日梦的诡计 迷失于未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光洒下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
当它的轮廓轻微晃动之时 就是信号
願うならフィクション　スローモーション
心怀希望 虚构现实 放慢动作
そして始まる
一切由此开始
鮮やかな温もりと残像が
温情与回忆 铭刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拼尽全力 为明日而战
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨与悲伤 斩杀一切恐惧
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命运的悖论 神明的算法
戦略は追い込まれ
在计谋的尽头
笑っちゃうね
露出笑容
#20 一切（尚未）尽失
危ない危ない
好险好险
おい　シデ　いつまで寝とんねん
四手 你要躺到什么时候
よっこいしょ
一二 起
ちょっと　それ
我说啊
うちの大事な神宝天沼矛　めっちゃ使いこなしてますやん
那可是我们神社的珍宝天沼矛 你倒是用得很顺手啊
竜之介はあれでも影じゃ
不管怎么说 龙之介也是影子
コピーこそできんようじゃが　モノマネは得意のようじゃな
虽然没有复制能力 但模仿的本事还是很强的
一撃一撃の殺気がエグいですよ
刚才那几下杀气很重嘛
ショックやわぁ　君が赤ちゃんの頃から知ってんのに
我好受打击啊 毕竟我可是看着你长大的
私のこと　そんなに嫌い？
你就这么讨厌我吗
なぜそこまで頑張ります
为什么要做到这个份上
君が命を懸けて戦う意味は？
你这么拼命又有什么意义呢
嫌いなのはお前の言葉だ
我讨厌的是你说的话
言葉？
什么话
人は言葉を持つ　語彙だ
人类有语言 有一套词汇
いかに言葉を使うかは人間性が決める
而你的人性决定了你如何运用它们
意味など理解できまいよ　何百年生きようが　お前にはな
你是不会理解我的 无论你活了几百年 结果都一样
いま一度問う　なぜ帰ってきた　ひづる
我再问一次 你为何要回到岛上 日鹤
死ぬと分かっていて帰ってくるなど　愚か者のすることじゃ
明知死路一条还要回来 简直愚不可及
おまんらしくない
不像你的作风
知っているだろう
你应该知道为什么吧
前にその問いを発した時　私の頭をスキャンしたはず
你上次这么问的时候 应该扫描了我的大脑吧
そうか　記憶は読めても理解はできないのか
看来 你看过我的记忆 却还是无法理解啊
もう一度私をスキャンしたらどうだ
那就再扫描一次如何
私の影を産み　そいつに答えてもらいたまえ
制造出我的影子 直接去问它好了
その手には乗らん
我不会上当的
ひづる　免疫をつけたな？
日鹤 你获得了免疫吧
ミオならそれができる
让影子澪复制你就能做到
わしが光った隙をついて　この体を壊す気じゃろう
你是想等我放出光线后 趁机破坏掉我的身体吧
バレバレか
被看穿了吗
わしの目さえなければ　シデを倒せると
没有我这只眼睛帮忙 你就能消灭四手
シデを倒せば　地下のわしの本体をたたくのはたやすいと
而没有了四手 就更利于你攻击我地面的本体了
そう考えておるな
你是这么想的吧
ハイネ
海涅
まぁ　待て
等着
答えよ　何で帰ってきよった　メッセージに呼ばれたからか
回答我 为什么要回来 是因为那条消息吗
網代慎平の人格だな
果然是网代慎平的人格
物事を冷静にフカンする一方で
虽然能冷静地俯瞰全局
理解できないことを脇に置けず　答えに執着し　イラついている
却放不下自己无法理解的事物 纠结于答案 变得焦躁不安
おしゃべりに付き合うん
要顺着她的话说下去吗
時間を稼げるなら好都合だ　私に任せろ
争取时间对我们有利 交给我吧
初めは好奇心だった
最开始时我只是好奇
だが私はずっと探していたんだ
但是 我从未放弃寻找机会
償う機会を
为了弥补我的过错
償う？
弥补？
シデの言った通り　竜之介が死んだのは私のせいだ
正如四手所说 龙之介的确是因我而死的
竜之介の死は事故として処理された
他的死被视作一场意外
禁止入内
誰も私を責めない
没有人责怪我
友人も両親も私を慰めた
朋友和父母都安慰我
私は双子の弟を事故で亡くしたかわいそうな子どもだった
因为我是个失去了双胞胎弟弟的可怜孩子
本当は私が殺したも同然なのに
可实际上 明明就是我害死了他
奇跡が起きて　竜之介の影に謝ることができた
奇迹出现了 我终于能和龙之介的影子道歉了
だが　それであいつが生き返るわけじゃない
可就算这样 他也不会起死回生
今の私にできることといえば
我现在唯一能挽回的事情
せめてこれから失われる命を救うことだけだ
也只有救下那些即将逝去的生命了
だから助ける　必ず
所以 我一定要帮到最后
償い　それが理由？
弥补过错 这就是你的理由？
気持ち悪いですねぇ
真是令人作呕
赤の他人のために命を懸けるんですか
你要为了素不相识的陌生人拼上性命吗
一番迷惑なんですよね　自分が正義やと思い込んでる人が
像你这种自诩正义之辈 最招人烦了
正義？
正义？
正義って
你说正义
私がか
我吗
おい　もっとフカンしたまえよ　ハイネ
你再好好想想吧 海涅
その男は本当にお前のために動いているのか
你真以为四手做的一切都是为了你吗
なに
什么
ハイネの故郷に帰る目的と
你的目的是回到故乡
３周目の最後につぶやいたその男の言葉がかみ合わない
这和他第三次轮回末尾时说的话并不相符
「これが私のエンディング」
「这就是我想要的结局」
あれはどういう意味だ　シデ
这是什么意思 四手
エンディング？
结局？
その男　どこまでいっても我　一人称の視点しか持ち合わせていまい
他自始至终都是为了自己 所作所为都以自我为中心
はて　エンディング　何のことやら
结局？你在说什么呢
たわ言です　ハイネ
她在胡说八道 海涅
彼女はわれらを言葉で惑わせようとしている
她这是打算用花言巧语离间我们
翻せば　それは彼女にもはや打つ手はないということ
也就是说 她已经无计可施了
楽しいおしゃべりはここまでです
愉快的闲谈到此为止了
できればハイネに見られたくなかったが　贅沢は言ってられないか
我本来不想让海涅看到这个战术的 但现在没有选择的余地了
後は頼んだぞ　トキコ
接下来就交给你了 朱鹭子
シデの鎧は誰でもない　中身は空なんだ
四手的铠甲不是活物 里面是空的
だから…
所以…
お前なら入り込めるはずだ
你应该能够进入它的内部
得意だろう　竜之介　人に憑依するのは
附到他人身上是你的强项吧 龙之介
ヤツの鎧に潜って　中から壊せ
潜入他的铠甲 从内部破坏掉
なんと
怎么会
き…君は…
你…
ひづるめ　こんな奥の手を
可恶 日鹤还藏了这一手
竜之介のデータをシデの泥に写し　それを素材に
将龙之介的数据复制到四手的泥上 用它生成影子
生まれたやと
居然生成了形体
でっ…できた　ほんまに
成功了 是真的
お姉ちゃん
姐姐
下がって　慎ちゃん　危ない
快退后 阿慎 很危险
待ちくたびれましたよ
你们可让我好等啊
澪と窓はどうした
澪和窗怎么了
やっぱり澪ちゃんの方に来ましたね　慎平君
你果然选择来救小澪了呢 慎平
下がってってば　慎ちゃん
都说了快退后 阿慎
私がやる
让我来
私よりも慎平君を殺してあげた方がええんとちゃいますか
你不觉得比起我 还是杀掉慎平更好些吗
ミオちゃん
小澪
澪ちゃんと窓君はヒルコ洞へ送りました
小澪和窗被我送到蛭子洞了
今頃　母が食べている頃でしょう
现在母亲大概正在享用吧
ちょおっと遅かったかな　慎平君
你来晚了一步呢 慎平
ええ度胸やないか　シデ
胆量不错啊 四手
逃げやんと１人で待ってるなんてよ
独自一人待在这里等我
他の影には任せられません
这可不能交给其他影子
これ以上　仲間を失いたくないんでね
我不想再失去同伴了
人間の私ならハッキングされませんから
我身为人类 不用担心被改造
なに
什么
ハッキングを恐れてる
他在提防着改造
こいつ　潮が生きてると
难道他以为潮还活着
おや
哦？
待て　生きてると思ってるなら　そう思わせといた方がいい
等等 既然他以为潮还活着 那就让他继续误会下去
お見通しか
都让你看穿了吗
ミオちゃん　早よ慎平君殺してループさせな
小澪 快点杀了慎平让他循环吧
でないと手遅れ…
不然的话可就来不及…
あっそう…
是吗
ループすれば　どうせ私は生き返る
反正循环后我还会复活的
話が長い
话太多了
慎ちゃん　そいつが言うてたんほんまや
阿慎 他说的是真的
今　澪が死んだ
刚才 澪死了
分かるんか
你能感觉到吗
感覚で分かる　オリジナルが死んだら
我能感觉到 本体死了
戻す？
要进入循环吗
いや　まだだ
不行 还没到时候
状況を把握する　こいつの記憶を調べてくれ
先查清目前的情况 帮我调查一下他的记忆
分かった
好的
おかしい
奇怪
こいつ　記憶がない
他没有记忆
どういうことや
怎么回事
空っぽなんよ
是空的
ついさっきまでの私らと会話した記憶すらない
甚至连刚刚和我们对话的记忆都没有
何や　これ
什么情况
どうやって動いてたんや
他是怎么动起来的
シデは２人おる
四手有两个
影じゃない　人間が２人　クローンみたいに
不是影子而是人类 像克隆一样
確かにこいつ　手ぇにヤケドなかったな
确实他手上没有烧伤的痕迹
ほな　もう１人は…
那另一个人就…
南雲先生の方に違いない
一定在南云老师那边
先生も無事とは思えない
老师恐怕很难平安无事
ハイネは先生の携帯から電話してきた
海涅之前用老师的手机给我打了电话
慎ちゃん　こっち
阿慎 这边
トキちゃん
朱鹭子妹妹
よかった
太好了
生きてたんですね　慎平さん
你还活着 慎平哥
ミオの気配を捜して　ここまで来れた
我追着影子澪的气息找到了这里
トキコ　何があった
朱鹭子 发生什么了
根津さんと凸村さんが私を逃がしてくれた
根津叔叔和凸村叔叔帮我逃了出来
お願い　虎島へ…虎島へ向かって
拜托了 快去虎岛…去虎岛那里
竜之介さんがシデと戦ってる
龙之介先生正在和四手战斗
竜之介さんを助けてあげて…
快去帮龙之介先生…
死んだ
她死了
これがトキコの記憶
这是朱鹭子的记忆
急ご　虎島へ
我们抓紧去虎岛吧
菱形先生のデリンジャー　トキちゃんが持ってたのか
菱形大夫的短筒手枪 是朱鹭子在带着吗
まだ１発残ってる
还有一发
慎ちゃん
阿慎
よしっ
好
行かない
我们不去虎岛
先生も竜之介さんも恐らくもう殺されてる
恐怕老师和龙之介先生都已经遇害了
トキちゃんの記憶からは確かな生死は分からんかった
虽然从朱鹭子妹妹的记忆中没法确定他们是死是活
けど　それを確認しに行ってる時間がない
不过 我们已经没有时间去确认了
確かなんは澪が死んだってことやろ
可以确定的是澪已经死了
事象の地平線が迫ってる
事件视界正在逼近
急がな　澪の死が確定してまうんや
不赶快行动的话 澪的死就要成为既定事实了
今ならまだ両方救えるかもしれない
现在说不定还来得及救下所有人
今すぐループすれば　１０時１０分ごろに戻れると思う
现在我立刻进入循环 会回到10点10分左右
子どもらとタカノス山を下りてるところや
正是我带着孩子们从鹰巢山上下来的时候
見えるん？
你能看到吗
ああ　ぼんやりやけどな
嗯 隐约能看见
でも　１０時１０分にハイネが電話するのはもう止められやん
不过 10点10分时 海涅的电话已经拨出了
まずは爆速でコフネに戻って
我首先会火速赶回小舟西餐
お前を助ける
把你救出来
それから速攻で澪と窓に追い付いて止める
之后赶紧追上澪和窗 拦下他们
戻ってから細かい説明してる時間はない
回去后就没有时间再和你一一解释了
黙ってついてこい
别问为什么 照我说的做
澪も南雲先生も両方助けてみせる
澪和南云老师 我都要救
時間との勝負…てことね
和时间赛跑 对吧
じゃ　行ってくる
那么 我出发了
第九次轮回开始28分钟后——
おっ…お前ら…
你们两个
何でここに
怎么会在这里
慎ちゃん？
阿慎？
ま…間に合った
赶上了
コフネからミオに下水道を飛ばしてもろたんや
影子澪带我顺着下水道从小舟西餐赶了过来
お前　そいつを助けたんか
你把它放出来了吗
こいつは大丈夫や
它不会有问题的
それより２人とも　携帯切ってんのか
不说这个了 你们手机都关机了吗
なに
什么
だって　慎ちゃんが携帯切っとけって
不是阿慎你让我们关机的吗
影から電話があるかもしれやんからって
说影子可能会打来电话
アホ　その電話が影からやったんや
傻瓜 那个电话就是影子打来的
すまん　慎平　俺がついていながら
抱歉 慎平 有我在澪身边还发生这种事
いや
没事
時間がない　俺は影澪と虎島に向かう
没有时间了 我和影子澪要去虎岛
ごめん　撃ってしもて
对不起 之前钉住了你
その…
那个…
痛かったけど大丈夫
虽然很痛 不过没关系
今　あんたをコピーして　傷治ったから平気よ
刚刚复制过你 伤也好了 没事了
めっちゃ痛かったけど
不过那几枪真的很痛
ごめんなさい
非常对不起
気にすんな　私があんたでも同じことしてた
不用在意 换做是我也会做同样的事
窓と澪はコフネに戻って子どもらを頼む
窗和澪回小舟西餐照看好孩子们
任しとけ
交给我们吧
慎ちゃん
阿慎
トキコたちのこと　お願い
朱鹭子他们就靠你了
うん　任せろ
嗯 放心吧
行くぞ　ミオ
该走了 澪
虎島へ
我们去虎岛
トキちゃんの記憶によれば　南雲先生から合図があったのが１０時４５分
根据朱鹭子妹妹的记忆 南云老师发出信号的时间是在10点45分
① 第九次轮回开始
阿伦的菜地
小舟西餐
① 第九次轮回开始
阿伦的菜地
小舟西餐
① 第九次轮回开始
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
③ 拦下澪和窗
② 救出影子澪
小舟西餐
虎岛
間に合え　間に合ってくれ
拜托了 一定要赶上啊
ミオ　戦ってる暇はない
澪 我们没功夫理它们
跳ぶ　舌かまんといてよ
我要跳了 别咬到舌头
着いた
到了
あれはシデの攻撃
那就是四手的攻击
トキちゃんの記憶で見たのと同じ
和在朱鹭子妹妹记忆中看到的一样
いったいヤツは何をやったんだ　ロズが一瞬で…
他究竟做了什么 罗森一下就被…
なるほど　こんなふうに変わるんやねぇ　展開が
原来如此 情节是这么发生变化的
ロズッ
罗森
来たか　思ったより早かったな
来了吗 比我预计的要早呢
慎平さん
慎平哥
トキコは手ぇ出すな
朱鹭子就别插手了
死ぬよ
会死的
ループしてこの戦いの顛末を知っておるのか
从上一个循环回来 知道了这场战斗的经过
逃げたトキコから教わったな
是朱鹭子逃走后告诉你的吧
おやおや　何を驚いてるんですか　慎平君
哎呀 有什么好惊讶的 慎平
君がループしてくれたおかげで
因为你又循环了一次
われわれももう一度戦えたんですよ
我们也重新打过了一场
そ…そんな
怎么会
感謝します
我要感谢你
おかげで楽勝でした
多亏你帮忙 这次我赢得很轻松
先生ぇっ
老师
この距離では当たらん
这个距离是打不中的
無駄弾撃つなよ　凸村
别浪费子弹 凸村
あれがハイネか
那就是海涅吗
ヤツめ　この戦い２度目やと
这个混蛋 竟然说这是第二次战斗
ループしてわしの狙撃位置を知っとったんや　クソッ
一定是通过循环预知了我狙击的位置 可恶
こっちの武器はわしの山刀と
我们的武器只有我的短刀
凸村のデリンジャー
凸村的短筒手枪
ギル
吉尔
そして　ミオしかない
然后就是影子澪了
少々心もとないぞ　慎平
这可有点没把握啊 慎平
今戦うたら…
现在交手的话只会…
全滅
全军覆没
慎平　ミオ　引くぞ
慎平 澪 要撤了
ギルに乗れ
快到吉尔身上来
聞こえんのか　慎平
你没听见吗 慎平
でも　先生が…先生をこのまま放っていくんですか
可是 难道就这样把老师留在这里吗
アホんだらっ　せやから引くんじゃ
蠢货 正因如此我们才要撤退
ひづるの命をドブに放す気か
你想让日鹤的牺牲白费吗
これは…
这是…
去ぬぞ　シデ
我们走 四手
多勢に無勢じゃ　今はこれでええ
目前是我们寡不敌众 到此为止吧
分かりました
我明白了
たっ…助かった
得救了
先生っ
老师
南雲先生っ
南云老师
し…慎平君か
是慎平吗
先生
老师
す…すまない
抱歉
か…必ず助けると言ったあの約束
之前我承诺过一定会帮你到最后
私には果たせそうにない
我没法兑现这个诺言了
そんなことない　そんなことないです
不会的 不会这样的
銃を　凸村さん
把枪给我 凸村先生
今すぐ戻ります
我现在就回到过去
よせ…
住手
次は…次こそは助けます
下次我一定能救下您
よせ　手遅れだ
住手 已经晚了
慎ちゃんが一番よう分かってるはずやろ
阿慎自己应该是最清楚的吧
ループ能力は限界ギリギリ
循环的能力就要用尽了
両方はもう助けられやんて
你知道自己救不了所有人
な…なら　病院へ
那就把老师搬到医院
ミオならあっちゅう間に…
影子澪一下就能…
いいか　よく聞け
别管那些了 你听好
あいつは子どもなんだ
她就是个孩子
ハイネは化け物かもしれないが
海涅也许是个怪物
元となる最初の人格は
但她最初的人格
寂しがり屋で甘えん坊な…
不过是个怕寂寞又爱撒娇的…
ただの一人の子どもだ
平凡的小孩子罢了
シデの狙いはハイネとは違う
四手的目的和海涅不同
ハイネは恐らくシデに利用されてるだけだ
恐怕海涅只是被四手利用了
親玉はシデの方なんだ
四手才是真正的幕后黑手
慎平君　ハイネを解放してやってくれ
慎平 把海涅从这一切中解放出来吧
はい
我会的
必ず
我保证
もうええ
好了
もうしゃべるな　ひづる
别再说话了 日鹤
最期としては悪くない
能够这样迎来死亡也还不错
辛気くさい顔を並べるな
都别苦着脸了
どれだけ長く生きたかじゃない
人生的意义并不在于能活多久
いかに命を使い切ったかだ
而在于能利用有限的生命做什么
弟は君に託す
我弟弟就托付给你了
最後にどんでん返しちゃれ
在最后 扭转局势吧
おい　ひづる
喂 日鹤
ひづるぅっ
日鹤
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海风
幻のままで　今も
如同幻象一般 遥不可及
リアルで鮮明な思い出は
鲜明回忆 恍如昨日
何度も何度も繰り返す
一次又一次在脑海重演
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算说谎也没关系 留在我身边吧
もっと近くで
再靠近我一点
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜欢上了你 只觉时光飞逝
あぁ　戻りたいな
真想回到过去啊
失恋ソングたくさん聞いて
听了太多失恋歌曲
泣いてばかりの私はもう
已经不愿意再哭个不停
捨てたいから　強がらないで
想舍弃曾经的自己 不想再逞强
素直になってよ
想要说出真心话
なんて遅いよね
可惜已经太迟
网代慎平最长的一日